Đầu tiên, tôi sẽ thay đổi ứng dụng
để khi bấm nút Đặt hàng,
nó sẽ hiển thị Số tiền phải trả $10
bất kỳ giá tiền nào khác.
Vì ở đây sẽ có rất nhiều sự ghép lại
ở những vị trí tôi cần hiển thị
giá tiền, tôi sẽ tạo ra
một biến nguyên để chứa giá cả.
Lưu ý giá trị int chữ cái đầu viết thường
vì nó là một dạng dữ liệu nguyên thủy.
Bây giờ tôi có thể tham khảo biến số
giá cả bất kỳ khi nào tôi muốn
Số giá tiền.
Bây giờ tôi phải đổi lại chuỗi
để nó hiển thị Số tiền phải trả.
Tôi sẽ viết "Số tiền phải trả ",
thêm khoảng trắng,
Sau đó ghép nó
với biến số giá cả
Ôi có điều
Tôi đã quên mất ký hiệu đô la rồi.
Ký hiệu đô la phải là một phần
trong hằng chuỗi.
Tôi muốn nó xuất hiện sau khoảng trắng,
Cho nên tôi sẽ bỏ nó ở đây.
Bây giờ tôi chạy hàm.
Nếu tôi đổi số lượng thành ba
Sau đó bấm nút Đặt hàng,
nó sẽ hiển thị đúng Số tiền phải trả $15.
Hàm đầu tiên xong, cũng không tệ.
chúng ta muốn nó hiển thị câu
Số tiền cần trả là $10, xin vui lòng.
Tôi sẽ đổi chữ này thành
Số tiền cần trả là, sau đó
Tôi muốn thêm ký hiệu đô la, giá tiền
thêm một vài chữ sau đó.
Tôi cần ghi "xin vui lòng" rồi dấu chấm.
Tôi thêm khoảng trắng ở đây vì
Tôi muốn có khoảng trắng sau giá tiền.
Hãy kiểm tra xem hiển thị thế nào.
Trên thiết bị,
nếu tôi đổi số lượng thành 3,
bấm nút Đặt hàng,
"Số tiền phải trả là $15 xin vui lòng."
Chúng ta đã xong cái thứ hai.
Chúng ta tiếp tục.
Tin nhắn thứ ba là,
Bạn nợ 10 đồng, bồ tèo!
Tôi sẽ đổi phần mở đầu
của chuỗi này thành "Bạn nợ.."
sau đó tôi bỏ ký hiệu đô la
vì bây giờ mình chỉ cần giá tiền,
sau đó phải thêm " đồng,
bồ tèo!".
Trông có vẻ đúng đấy.
Thử chạy xem.
Tôi sẽ bấm nút Đặt hàng.
Nó hiển thị, Bạn nợ 15 đồng, bồ tèo!
Cái thứ tư hơi khó.
Tôi muốn nói 10 đô la cho
2 ly cà phê.
Xin trả đủ.
Ở đây tôi nhận thấy cần hai biến số,
biến số giá tiền và
biến số lượng.
Tôi sẽ bắt đầu với giá tiền,
ở đây là mười.
sau đó chúng ta sẽ ghi
" đô la cho ", sau đó
tôi phải thêm số lượng
rồi ghi " ly cà phê.
Rồi ghi "Xin trả đủ."
Chạy thử xem.
Nếu tôi bấm nút Đặt hàng
nó hiển thị 15 đô la cho 3 ly cà phê.
Xin trả đủ.
Trông ổn rồi đấy.
Cái này hơi khó vì
chúng ta có hai biến số ở đây,
ghép bằng hai hằng chuỗi.
Thật may vì chúng ta đã thêm
khoảng trắng đúng chỗ
cho nên nó hiển thị đúng
trông như một câu thông thường.
Cái này khó nhất, bây giờ làm cái cuối
tin nhắn là Tổng Cộng: $10.
Tôi xóa
hết chỗ này
Rồi ghi vào "Tổng Cộng:" rồi giá tiền.
Ồ, phải có ký hiệu đô la nữa
Thêm vô trong hằng chuỗi
Ồ, lại quên thêm dấu cộng nữa chứ.
Rồi, chạy thử ứng dụng.
Tôi đổi số lượng thành ba, bấm Đặt hàng,
thế là nó hiển thị đúng Tổng Cộng: $15.
Quá đã!
Bạn đã học qua cách thức
Ghép các ghép chuỗi lại với nhau
bằng biến số
Hãy chuyển qua video tiếp theo
cũng là bài tập code cuối cùng trong loạt